# Отчет по лабораторной работе №3
# Курс: "WEB"
# Тема: "Сконфигурировать nginx сервер"

Цель - оценить как изменятся качественные показатели работы веб-сервера после добавления фронтенд-сервера

1.	Замерить скорость отдачи контента на сервере отдача страниц, картинки, запросов к api. Добавить логирование приходящих запросов.

2.	Сконфигурировать nginx сервер таким образом, чтобы запросы проходили через nginx и перенаправлялись на сервер.

3.	Использовать nginx для отдачи статического контента.

4.	Настройте кеширование и gzip сжатие файлов. Оценить время ответа.

5.	Запустите дополнительные 2 инстанса сервера, настроить перенаправление таким образом, чтобы на серверы приходили запросы в соотношении 3:1.

6.	 Написать допольнительные 2 мини-сервера. Каждый из них должен обрабатывать два GET-запроса.
a.	по / отдавать страницу с надписью “Добро пожаловать на сервис #1/#2” и ссылкой, ведущей на /temp
b.	по /temp  возвращать произвольный контент
Настройте nginx так, чтобы в дополнение к п.1-5 он перенаправлял запросы по     url /service1 и /service2 на соответствующие сервера.

7.	Настроить отдачу страницы о состоянии сервера

Дополнительные задания:

1.	Настроить https порт на сервере nginx. Использовать самоподписанный сертификат.

2.	Добавить ServerPush картинки для страницы index.html. Оценить время ответа сервера и время загрузки страницы.

3.	Скрыть все заголовки Server (nginx можно оставить) из header ответа, а также дополнительные заголовки, которые дописывает сервер, если есть.
